نمی‌دونم چیه
شاید باید به روش‌های دیگه برگردیم
حالا این یه دونه اندیشمند
بحث یه نفر نیست
بحث اینه که کسی مخالفه، شرف نزده
بله
او به نماینده اندیشه
در باری آینده جهان
این حرف رو زده
حرف شازی نیست
بن‌بست‌های تمدن غرب رو نشون میده
همه دارن می‌بینن
شایدشون خیلی هم دیر گفت
اون زمانی که می‌گفت آینده جهان
لیبرال دموکراسی هست
اون زمان حرفش باطل بود
و دیر متوجه این بن‌بست‌های
تمدن غرب شد
خب
اون‌ها دشمنان ما آینده ندارن
ما تنها قومی هستیم که برای
آینده جهان برامه داریم
و تهر داریم
ما راهشو بلدیم
ما دنبال مردم‌سالاری حقیقی هستیم
دلایت خدا رو
یک قدرتی می‌دونیم
برای تحقق این قدرت مردم
برای تحقیق سرنوشت خودشون
ما راه بلدیم برای
عدالت و آزادی
عدالتی نیستش که
گفت سنگ‌ها رو ببندی
و سگ‌ها رو رها کنی
بعد یه
به اصطلاح مبصر کلاس بگذاری
بخواد نظم برقرار بکنه
عدالت دیگه نمیشه
برقرار شدن نیست عدالت
نظام سرمایه‌داری بیاد
سباییت و رهشگری رو تهوریزه کنه
و یه گروه
از سرمایه‌داران
سرمایه‌داران سحیونیز
حتی بر بقیه سرمایه‌داران
مسلط بشن و تایی از عدالت حرف بزنیم
دیگه تحقق پیدا کردنی نیست
عدالت گستران و قاضیان
رو هم اینا در اختیار خواهن گرفت
تحت امر اینها خود خواهن کرد
این آینده ندارن
از کجا میگه آینده ندارن
فرایند روبه افول
پنجا سال اخیر اینا رو شما ببین
از ظهور انقلاب اسلامی
حساب کن
همین سی سال گذشتر رو نگاه کن
فرایند روبه افولشون رو
رقباشون رو که در تعارضن با هاشون
و هر کاری کردن نتونستن
بدون رقیب
باقی بمونن
آدم این گذشتر رو نگاه میکنه
میتونه حدث بزنه آینده
چگونه خواهد بود
ما گذشته و آینده رو
هیچ فرق نباید
در مدیریت زهن نظر نگیم
حالا به طرز اعجاب آفرینی
از کلمات
حضرت زینب
در اون بخران بزرگ
یک خانواده
محترم
اسیر شدن
قابل تصور نیست
مثلا مثل خانواده
یکی از روحسای کشورها رو
بگن آقا اسیر گرفتن تو کامیون
مثلا پشت نرده گذشتن
تو شهر دارن میگردن
این بزرگترین خبر بینونوالی میشه
اگه همچیز اتفاق بیفتد
بله
خانواده امیر المومنین
بچه های پیغمبر رو
پنجان سال گذشته از
رهلت رسول خدا
حالا مثلا
یه سال زیاده کم
خب اینو
اسیر گرفتن شهر به شهر دارن میبرن
چی شد آقا اون دین
چی شد اون پیغمبر چی شد
امیر المومنین به کجا
آثارش رفت
چی میشه قرآن
آینده چی خواهد شد
آینده اصلا یکی
از قرآن نخواهد موند
تموم شد دیگه همچیز
همچی تمام شد
یعنی ما
اینهایی که
گاهی از اوقات ترس دارن
خواهش میکنن درستات روزه زیاد برن
مخصوص روزه این ایام بعد از آشورا
بله
مثلا توی همین
ایام دوازده روز من عرض میکردم
گفتم چهل و خورده ای سال
اسرائیل میخواد به ما حمله کنه
هی از اوامل دیگه استفاده کرد
که خودشو به خطر ننداخت
آخر دید خودشو باید به خطر بندازه
الان خوشحال بشین
خودشو به خطر نداخته
و زرارشو خواهد دید
و شد
یه التماس میکردن که نزنید
درسته؟
وقتی یه به گذشته نگاه میکنی
تو جمعی از جوانها که از جنگ
براخره ناراحت بودن
هی میخواستن مغسل پیدا بکنن
کدام همیشه تاریخ خدا در قرآن میفرمد
ما برای هر پیغمبری
از اکابر مجرمین زمانش
دشمن قرار دادیم
یه کمی آروم میشن
کدام همار آروم کردیم
تابوده جنگ بوده قبل از ما دشمنمون آفریده شده
آها
یه کمی ذهنمون توجیح شد
به هم نمیریز آدم
گذشته به هر موضوعی هم باید متناسبه
با اون موضوع باشه
اینجا اصلا به ظاهر هیچ پیروزی نیست
به ظاهر همه
به شهادت رسیدن
و اهل بیت اسیر شدن
میفرماد این اهد ما بوده
ما از افرار قرار گذاشته بودیم
جان بدیم در راه دین خدا
چیزی عوض نشده
گذاشته رو به این شکل داره میبینه
میبینه
چقدر زیباز
از این تکنیک برتر در مدیریت زهن
حضرت داره در مقام تسلا دادن
استفاده میکنه
بعد میفرماد که
اما در برای آینده
وین سبون لهادت تفه
علمن لقبر عبیق سید و شهده
لا یدروس و اثرو
ولا یفورسمو
ارا کرور لیالی والایام
عزیز برادرم
علمی علامتی
بر قبر سید و شهده بنا خواهد شد
و هیچ وقتی از بین نمیده
و هیچ وقت نابود نخواهد شد
از آینده داره میگه
تا امام سجاده علیه السلام رو آرام کنه
در مقام تسلا
بله
و لیجتهدن امت الکفر
و اشیاء الدلالتی
فی مهوه و تطمیسه
فلای از داد و
اثروهو الا دهورن و امروهو
الا علوون
میفرماهد که امه کفر
تلاش خواهند کرد از بین ببرن
ولی کاراشون هیچ
اثری نداره مگر این که
محبت امام سجاده در قلب ها بیشتر میشه
تفجیل به امام سجاده افزایش پیدا میکنه
جانا
ابارت ها رو ببینید از آینده میاره
در اون بحرانی که دیگه
باید هر کسی از بیرون
نگاه میکنه بگه هیچ چی باقی نمونده
یعنی باید
آدم معمولی خورد میشه
بله دیگه تمام میشه
فرزند پیغمبر
با کشتن دیگه به بقیه که رحم نخواهند کرد
فرزند نه تو نترس
این در آینده
حالا اینجا که تو نترس نداره
یعنی در اون باید تسلام خواهند بدن
کلامی از حضرت زینب
سلام الله علیه ها داریم
قطاب به یزید ملعوم
دوباره از همین روش حضرت استفاده میکنه
و بعد میدونید
چجوری در اون بحران
مدیریت میکنه
ذهنها رو حتی تخریب میکنه
ذهن یزید
ذهن یزید ملعوم رو
که اونم برای خودش یه توهماتی داره
اینقد یزید رو با این کلاماتش
از زینب به همریخ
یزید شروع کرد به بقیه و گفت
یالا دیگه ساکت نشستید چرا حرف بزنید
چرا همه تون لال شدید
به سرسودنی کنید
از دیگران که یه حرفی بزنن
جلسه خوبه داره بشه
و بعد آخر سر مجبور شد
جای خوب به اصره بده
و اصره رو آزاد بگذاره
یک ذره وجاحت برای خودش بخره
ببین کار به کجا رسید
کلامات از زینب
با اون سبوری با اون متانت
خیلی هم میگن
کلامات از زینب سلام رو روی ها
قاطعانه بود مردانه بود
شیر مردانه بود تعابیر اینجوری به کار میبرن
من اشکالی به این تعابیر نمیدونم
ولی میخواهم میگم بهترین تعابیری نه
با کمال آرامش بود
خیلی آرام
که اینقدر اثر گذاشت
بله اتفاقا | | اونا میخواستن این بهم ریختگی رو ببینن
این آرامش رو دیدن خیلی خودشون بهم ریختن
فرمود که کهیدکه وچه هدجهدکه
اکایده میخواد بکن
فرمود
اون کسی که ما رو شرافت داده
و گرامی داشته با کتاب و
وحیو به ما داده و
نبوت رو به ما خانواده داده
تو به ما نمیرسی
هر کاری میخوایی بکن
چقدر این آرام این کلام
خیلی
و در این حال میتونه شکننده باشه
این رفتن یه سفر به گذشت است
بله
اما از قبل یه برطری پیدا کردیم
تو حالا هر کاری میخوایی بکنی
این برطری نمیتونه هم بین ببری
حالا تبلغ قایتنا
حالا تمهو ذکرنا
حالا در مورد آینده
میفرماد که تو ذکر ما رو نمیتونه هم بین ببری
و خودت ازت چیزی باقی نخواهد ماند
آینده
ببینید
بعد میفرماد اما در آینده
خدا بین اونها و تو رو جمع خواهد کرد
تو خواهی فهمید چی کار کردی
ببینید آینده گذشته
این رفته آمده به
گذشته و آینده رو شما
دقیقا فرمودید در کلمات
حضرت زینب صلی اللہ علیه و سلام
چی جوری دقیق میاد
آموزنده است
ما همیشه در آینده
پایگاه های امیدی داریم
که میتونیم بهشتکه کنیم
آینده رو از دست ندیم
آینده دست خداست
آینده دست کسی نیست
همیشه در گذشته
پایگاه های امید داریم
قردها به موشک امید به این آینده
درسهایی داریم
و اگر این گذشته و آینده رو
درست نگاه کنیم
در همه زمینه ها
فقط این مسئله نیست
مثلا امیر المومنی ندیر علیه السلام
به ابو موسای اشعری میفرماید که
وقتی ابو موسای اشعری داره میره
برای در واقع
مزاکره
بهش میفرماد ابو موسا
تجربه رو زیر پا نگذار
کسی تجربه رو زیر پا بگذاره
شقیه
و این تجربه رو زیر پا میگذاره
و فریبه
شعاصو میخونه
خیلی خوب در محضر قرآن کریم باشیم
برگردیم ببینیم چقدر زمان داریم
تا با هجای پناهیان عزیز ادامه دیم
سوره مبارک زخروف رو
خواهیم خواند باز هم صفحه 494
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیب
و انه لعلم للساعة
فلا تفکرونه
و اتبعون
هذا صراط مستقیم
ولا يصدنكم الشيطان
إنه لكم عدو مبين
ولما جاء عیسى بالبينات
قال قد جئتكم بالحكمة
ولئبين لكم بعض
الذي تختلفون فيه
فاتقوا الله وأطيعونه
خیله سفره خدانه
شما رم også احشاد رفعه
الحب همه اتباعه
وقول وبه دارگاه
وحب بس defining
نه نه نه نه کاره
استعلمه
اگر بدلن که بسره
محروم دهد
یا خ exploring
دهده لذهند عوضه
موه وعترف و باعث س todd
اي انیزه..."
هالشدده اpier objects
استثلاص باهم
قرآن مرسی قرآن مرسی
قرآن مرسی